The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Keterikatan hitam juga terurai.
The fragrance of murder and the blotches
Aroma pembunuhan dan bercak-bercak
of a love affair in a glass of wine.
perselingkuhan dalam segelas anggur.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Yes, who is it?
Ya, siapa itu?
It's Ran Mouri.
Ini Ran Mouri.
Okay. One moment.
Baiklah. Tunggu sebentar.
What's up, Ran?
Ada apa, Ran?
Yuki,
Yuki,
thanks for the books.
terima kasih untuk buku-bukunya.
How did you like it?
Apa kau menyukainya?
Well. My heart was pounding excitedly from beginning to end.
Yah. Jantungku berdebar kencang dari awal hingga akhir.
So, you thought so, too?
Jadi kau juga berpikir demikian?
"Yuki Kojima (20)" -You came all this way
"Yuki Kojima (20)" -Kau datang sejauh ini
just to return it to me?
hanya untuk mengembalikannya kepadaku?
Thank you.
Terima kasih.
No, well not really.
Tidak masalah.
I was on my way to a restaurant with my father and family
Aku sedang dalam perjalanan ke restoran bersama ayah dan keluargaku,
so I just dropped by on the way.
jadi aku hanya mampir.
Hello. Thank you for being nice to my daughter always.
Halo. Terima kasih karena selalu baik pada putriku.
No, I've done nothing. Thank you.
Tidak, aku belum berbuat apa-apa. Terima kasih.
Hey, Kojima.
Hei, Kojima.
"Junji Togashi (22)" -Which plate should I put out?
"Junji Togashi (22)" -Piring mana yang harus aku taruh?
Please wait.
Tunggu sebentar.
Oh, that's right.
Oh, benar.
We're holding a birthday party for a friend now.
Kami mengadakan pesta ulang tahun untuk sekarang teman.
Why don't you all join us, Ran?
Bagaimana kalau kau bergabung dengan kami, Ran?
But...
Tapi...
Please do so by all means.
Kumohon.
There are only going to be three of my university friends,
Hanya akan ada tiga orang teman kuliahku,
so you don't have to be hesitant.
jadi kau tidak perlu malu-malu.
Besides, being able to meet the renowned Detective Mouri
Selain itu, bisa bertemu Detektif Mouri yang terkenal
is a birthday present that can't be beaten.
adalah hadiah yang luar biasa.
Ran, if it's okay with you, right?
Ran, kau tidak keberatan, bukan?
Dad!
Ayah!
I'll bet all you want to do is get free booze.
Aku yakin kau hanya ingin minuman gratis.
"Mystery of the Birthday Wine"
"Misteri Anggur Ulang Tahun"
Yuki.
Yuki!
Where shall I put this?
Di mana aku harus meletakkan ini?
Can you put it in the kitchen for now?
Bisakah kau meletakkannya di dapur untuk sementara?
Okay.
Baiklah.
Oh, my. Are you okay?
Astaga, apa kau baik-baik saja?
Yes, I'm fine.
Ya, aku baik-baik saja.
I'm sorry. This chair is a little broken.
Maaf, kursi ini agak rusak.
The chair that Keiko, the star of today sits on goes way inside, right?
Kursi yang diduduki bintang hari ini, Keiko, masuk lebih dalam, bukan?
Yes. And will you put your bag in the kitchen?
Ya. Bisakah kau meletakkan tasmu ini di dapur?
It's kind of in the way here.
Itu menghalangi jalan.
Okay, right away, madam.
Baiklah, segera, bu.
Are you really okay?
Apa kau sungguh tidak apa-apa?
You're not hurt, are you?
Kau tidak terluka, bukan?
Yes, I'm fine.
Ya, aku baik-baik saja.
Yuki, is there anything else you'd like me to do?
Yuki, apakah ada hal lain yang kau ingin aku lakukan?
No, I guess that's it.
Tidak, kurasa hanya itu saja.
I'm sorry to have made you help me.
Maaf telah membuatmu membantuku.
No problem at all.
Tidak masalah.
That chair's broken, Togashi.
Kursi itu rusak, Togashi.
No problem, because I'll sit in it.
Tidak masalah, karena aku yang akan mendudukinya.
-It's Keiko and the others. -Yes.
-Itu Keiko dan yang lainnya. -Ya.
Coming!
Ya!
"Keiko Sawaguchi(20)" -Good evening.
"Keiko Sawaguchi(20)" -Selamat malam.
We've been waiting for you, Keiko.
Kami sudah menunggumu, Keiko.
Hello.
Halo.
-Hi, thanks for coming. -Hi there, you're late.
-Hai, terima kasih sudah datang. -Halo, kau terlambat.
Sorry, the roads were jammed.
Maaf, jalannya macet.
Keiko, I'll go park the car then.
Kalau begitu, aku akan memarkir mobilnya, Keiko.
Okay.
Baiklah.
Keiko, has the day you're going abroad as an exchange student been decided?
Dan Keiko, apa hari keberangkatanmu ke luar negeri sudah ditentukan?
I'm leaving next week Tuesday.
Aku akan pergi pada Selasa minggu depan.
So, I'm sort of busy with this and that.
Jadi aku agak sibuk dengan ini dan itu.
You mean, you're leaving that soon?
Maksudmu, kau akan segera pergi?
Mr. Mouri, please move a bit more to the left.
Tn. Mouri, tolong geser sedikit lagi ke kiri.
You mean like so?
Maksudmu, seperti ini?
Yes, okay. Here goes. One plus two is...
Ya, oke. Ini dia. Satu tambah dua sama dengan...
Three...
Tiga...
I'm so happy to be able to take a snapshot
Aku sangat senang bisa berfoto
with the renowned Detective Kogoro Mouri.
dengan Detektif Kogoro Mouri yang terkenal.
Huh? The glass cups are already out here.
Hah? Gelasnya sudah ada di luar.
Yes. Nonaka, will you get the thing out?
Ya. Oh, Nonaka, bisakah kau mengambilkannya?
"Kasuki Nonaka (22)" -Huh? Oh, right.
"Kasuki Nonaka (22)" -Hah? Oh, benar.
This is my gift to you!
Ini hadiahku untukmu!
I bought it when I went to Germany some time ago.
Aku membelinya ketika aku pergi ke Jerman beberapa waktu lalu.
Just for your birthday.
Untuk ulang tahunmu.
It wasn't cheap, you know.
Itu tidak murah, kau tahu.
Thanks so much!
Terima kasih banyak!
Hey, I dished out my half for it too, you know.
Hei, aku juga membayar setengahnya untuk itu, kau tahu.
Oh, you did?
Oh, benarkah?
First, for the birthday girl.
Pertama, untuk gadis yang berulang tahun.
Thank you.
Terima kasih.
I hope you like it.
Aku harap kau menyukainya.
Nice color.
Warna yang bagus.
Hey, Nonaka, leave some for me, too.
Hei, Nonaka, sisakan juga untukku.
Shoots, there's still some more left.
Ah, sepertinya masih ada sisanya.
Here you go.
Ini dia.
Like they say, "Save the best for last".
Seperti yang mereka katakan, "Simpan yang terbaik untuk yang terakhir".
Just enough.
Pas sekali.
Here's a toast to our dear friend,
Ayo kita bersulang untuk ulang tahun ke-20 sahabat kita,
Keiko Sawaguchi's 20th birthday,
Keiko Sawaguchi
as well as her study trip abroad to the States.
dan juga perjalanan studinya ke Amerika.
Cheers!
Bersulang!
Cheers...
Bersulang...
Thank you!
Terima kasih!
It's delicious.
Enak sekali.
Really. It's so refreshing.
Sungguh. Ini sangat menyegarkan.
This is really good!
Ini benar-benar enak!
Everybody, please don't forget
Semuanya, jangan lupa
I dished out half the cash.
aku sudah membayarkan setengahnya.
Just what do you think you're doing, Togashi?
Apa yang kau pikir kau lakukan, Togashi?
Sorry, sorry!
Maaf, maaf!
I'd completely forgotten about this chair.
Aku benar-benar lupa tentang kursi ini.
Keiko, it didn't spill on your clothes, did it?
Keiko, itu tidak tumpah di pakaianmu, bukan?
I think I'm fine.
Aku pikir aku baik-baik saja.
I spilt the wine of the birthday girl.
Aku menumpahkan anggur gadis yang berulang tahun.
The bottle's already empty too,
Botolnya juga sudah kosong,
so if you want my drink, you can have it.
jadi jika kau ingin minumanku, kau bisa meminumnya.
Go ahead and pass it around.
Ini tolong kasikan.
-Nonaka. -Yes.
-Nonaka. -Ya.
I tell you, you're hopeless, Togashi.
Kau benar-benar payah, Togashi.
I'm sorry, please bear with that.
Maaf, aku tidak sengaja.
Okay. Thank you.
Oke. Terima kasih.
I almost forgot the cake.
Aku hampir lupa kuenya.
Yes, I'll bring it.
Ya, aku akan membawanya.
Oh, will you please.
Oh, tolong.
"Happy Birthday, Keiko"
"Selamat Ulang Tahun, Keiko"
Ready?
Siap?
I'm going to turn out the lights.
Aku akan mematikan lampu.
Go ahead, Keiko.
Silakan, Keiko.
Happy birthday!
Selamat!
Happy birthday.
Selamat.
It's really good.
Rasanya sangat enak.
-All set. -Okay, I'll cut the cake, then.
-Siap. -Oke. Kalau begitu, aku akan memotong kue.
Keiko?
Keiko?
Keiko, what's the matter?
Keiko, ada apa?
Keiko, what the matter? Get a hold of yourself!
Keiko, ada apa? Bertahanlah!
Keiko!
Keiko!
Keiko?
Keiko?
Ran, get the ambulance!
Ran, panggil ambulans!
-Okay. -Get the police, too.
-Baiklah. -Panggil polisi juga.
Okay.
Baik.
Stay back! Don't touch anything on the table!
Mundur! Jangan sentuh apapun di atas meja!
Inspector, poison was found
Inspektur, racun ditemukan
from the cup that the victim drank out of after all.
dari cangkir yang diminum korban.
And what about the other glass cups?
Dan bagaimana dengan gelas lainnya?
No poison was detected from the other four glass cups
Tidak ada racun yang terdeteksi dari empat gelas gelas lainnya
or the empty wine bottle.
atau botol anggur kosong.
And on the cup that was used by the victim, Ms. Sawaguchi,
Dan pada cangkir yang digunakan oleh korban, Nn. Sawaguchi,
her fingerprints, as well as those of Mr. Togashi,
sidik jarinya, serta sidik jari Tn. Togashi,
Mr. Nonaka and Ms. Kojima were also found.
Tn. Nonaka dan Nn. Kojima juga ditemukan.
The fingerprints of all four people?
Sidik jari keempat orang?
I see.
Begitu.
The glass cup that Ms. Sawaguchi drank from
Gelas yang digunakan Nn. Sawaguchi untuk minum
was the one that Mr. Togashi had passed around
adalah salah satu yang Tn. Togashi berikan
to Ms. Kojima and Mr. Nonaka,
kepada Nn. Kojima dan Tn. Nonaka,
and finally passed around to Ms. Sawaguchi, the victim.
dan akhirnya diserahkan kepada Nn. Sawaguchi, sang korban.
If you want my drink, you can have it.
Jika kau ingin minumanku, kau bisa meminumnya.
Go ahead and pass it around.
Ini tolong kasikan.
-Nonaka. -Yes.
-Nonaka. -Ya.
I tell you, you're hopeless, Togashi.
Kau benar-benar payah, Togashi.
-Yes. -And who opened the wine bottle?
-Ya. -Dan siapa yang membuka botol anggurnya?
It's me.
Aku.
I pulled the cork off the bottle.
Aku membuka tutupnya.
Then, I poured wine for Keiko, the birthday girl,
Kemudian aku menuangkannya untuk Keiko yang sedang berulang tahun,
the guest, Mr. Mouri,
lalu Tn. Mouri,
Yuki and myself.
kemudian Yuki dan diriku sendiri.
Then I finally took the bottle from Nonaka
Lalu, aku mengambil botolnya dari Nonaka
and poured wine for myself.
dan menuangkan anggurnya untuk diriku sendiri.
Inspector, maybe someone had put poison in the glass cup beforehand?
Inspektur, mungkin seseorang telah menaruh racun di gelas sebelumnya?
But Mr. Togashi, you said that you took a sip of wine from your glass
Tapi Tn. Togashi, kau bilang kau meminum anggur dari gelasmu
before you gave it to the victim, didn't you?
sebelum kau memberikannya kepada korban, bukan?
Yes.
Ya.
And how do you feel?
Dan bagaimana perasaanmu sekarang?
Just fine.
Baik-baik saja.
Then, the poison must've been inserted after he drank the wine.
Kalau begitu, racunnya pasti dimasukkan setelah dia meminum anggurnya.
Maybe he just pretended to drink and didn't.
Mungkin dia hanya pura-pura minum.
He drank out of his cup for sure.
Dia minum dari gelasnya.
I saw him drink after the toast.
Aku melihatnya minum setelah bersulang.
Shut up, kid.
Diamlah, bocah.
If there were ice cubes in the cup,
Jika ada es batu dalam cangkir itu,
then maybe poison could've been put in the ice cubes beforehand.
mungkin racunnya bisa dimasukkan ke dalam es batu.
I don't think people ever drink wine on the rocks.
Kurasa orang-orang tidak minum anggur dengan es batu.
True.
Benar.
And after he took a sip, Mr. Togashi gave that cup of wine to who?
Dan setelah dia meminumnya, Tn. Togashi memberikan gelas itu kepada siapa?
Me, and I gave it to Mr. Nonaka.
Aku. Dan aku menyerahkannya kepada Tn. Nonaka.
He couldn't have put poison in the cup
Dia tidak mungkin memasukkan racunnya ke dalam gelas
since everybody was watching.
karena semua orang memperhatikan.
I see.
Begitu.
I was watching him, too.
Aku juga memperhatikannya.
Inspector,
Inspektur,
when Ms. Sawaguchi blew out the candles,
saat Nn. Sawaguchi meniup lilinnya,
the room was dark for an instant.
ruangan gelap beberapa saat.
I see.
Begitu.
If then, I guess poison could've been put in.
Jika demikian, kurasa racunnya bisa dimasukkan dalam.
I see. If then, maybe it would've been possible.
Aku mengerti. Kalau begitu, itu mungkin saja.
Inspector Megure, how about having everyone take their seats again?
Inspektur Megure, bagaimana kalau semua orang duduk lagi?
You want to replay the scene of the crime?
Kau ingin melakukan peragaan ulang TKP, ya?
Will you help us out, everyone?
Bisakah kalian membantu kami?
Yes.
Ya.
Sure thing.
Tentu.
Let's start, then.
Kalau begitu, ayo kita mulai.
So, you all sat in this order?
Jadi kalian semua duduk dengan urutan ini?
Yes, that's right.
Ya, benar.
So, the glass cup that the victim received from Mr. Togashi goes here?
Jadi gelas yang korban terima dari Tn. Togashi ada di sini?
Is this correct?
Apa ini benar?
Yes.
Ya.
I put it there, so there's no mistake about it.
Aku meletakkannya di sana, jadi tidak salah lagi.
After that, the candles were blown out,
Setelah itu, lilin ditiup,
the room got dark,
ruangan menjadi gelap,
and the lights were switched back on again right away?
dan lampu langsung dinyalakan kembali?
I turned the lights back on with that switch over there.
Aku menyalakan lampu dengan sakelar yang ada di sana.
How long was it pitch dark?
Berapa lama ruangan ini menjadi gelap?
I think it was no more than 4 to 5 seconds,
Kurasa tidak lebih dari 4 sampai 5 detik,
because I got up and turned on the lights
karena aku bangun dan menyalakan lampunya
right after the candles were all blown out.
setelah lilinnya padam.
Do you all agree?
Apa kalian semua setuju?
Well...
Yah...
I think so, too.
Menurutku, juga begitu.
Then, the answer is simple.
Kalau begitu, jawabannya sederhana.
The only one who could pour poison in the cup
Satu-satunya orang yang bisa menuangkan racun ke dalam gelas
within a period of 4 to 5 seconds
dalam 4 sampai 5 detik
would be the one who was sitting to the right of the victim.
adalah orang yang ada di sebelah kanan korban.
That is the one who was nearest to the cup.
Orang yang dekat dengan gelasnya.
No one other than you, Mr. Nonaka!
Tidak lain adalah kau, Tn. Nonaka!
Dad.
Ayah.
It... it doesn't have to me.
Tidak... tidak mungkin aku.
Even Yuki could've reached the glass if she leaned over.
Bahkan Yuki juga bisa mencapai gelasnya jika dia meregangkan tubuhnya.
Why should I do something like that?
Kenapa aku harus melakukan hal seperti itu?
Inspector, it's true that from where Ms. Kojima was seated,
Inspektur, memang benar dari tempat Nn. Kojima duduk,
she could've done so, too.
dia juga bisa melakukannya.
Oh, no.
Oh, tidak.
I couldn't have done it.
Aku tidak bisa melakukannya.
I'd have to climb over to the table or something to reach the cup.
Aku harus memanjat mejanya jika aku ingin mencapai gelasnya.
Or, you went around behind everybody,
Atau kau bisa menyelinap di belakang semua orang,
came all the way here
datang ke sini
and went back to turn on the lights.
dan pergi untuk menyalakan lampunya.
No, 4 to 5 seconds isn't enough time.
Tidak, 4 sampai 5 detik bukanlah waktu yang cukup.
Even if it were dark,
Meskipun sedang gelap,
I'm sure somebody would've sensed you do so if you did.
aku yakin seseorang akan menyadarinya jika kau melakukan itu.
Which means that Mr. Togashi couldn't have done it after all.
Berarti Tn. Togashi tidak mungkin melakukannya.
Inspector. I guess it would be safe to say
Inspektur. Kurasa bisa dikatakan
that the killer is either Mr. Nonaka or Ms. Kojima.
kalau Tn. Nonaka atau Nn. Kojima yang melakukannya.
Yes.
Ya.
No.
Tidak.
Why...
Kenapa...
why did that person take such a strange attitude?
kenapa orang itu bersikap aneh?
Wait a second. If that method is used...
Tunggu. Jika cara itu digunakan...
I got it.
Aku mengerti.
I figured out the method of how the poison was put inside the cup.
Aku tahu cara yang digunakan untuk memasukkan racun ke dalam gelas.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I checked the belongings of the three.
Aku memeriksa barang-barang milik ketiganya.
And found this is in Mr. Nonaka's bag.
Dan menemukan ini di dalam tas Tn. Nonaka.
Just what is it?
Apa itu?
That's the bottle that I...
Itu botol yang aku...
There could be poison inside.
Mungkin ada racun di dalamnya.
We'll check it out right away.
Kami akan segera memeriksanya.
Please do.
Mohon bantuannya.
So, Mr. Nonaka.
Jadi Tn. Nonaka.
Will you please explain the bottle that we just found?
Bisakah kau menjelaskan botol yang baru saja kami temukan?
I know nothing about it.
Aku tidak tahu apa-apa tentang itu.
That's my bag all right,
Itu memang tasku,
but it's the first time I've ever seen that tiny bottle.
tapi ini pertama kalinya aku melihat botol kecil itu.
That's what they all say,
Itu yang selalu mereka katakan.
"I know nothing of it. It's the first time I've seen it".
"Aku tidak tahu apa-apa. Ini pertama kalinya aku melihatnya".
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
There is one thing...
Itu...
What? The same thing?
Apa? Hal yang sama?
Yes, sir. As to the detailed substance,
Ya, pak. Sedangkan untuk rinciannya,
I'll go back to headquarters and analyze it.
aku akan kembali ke markas untuk menganalisanya.
This was found in Ms. Sawaguchi's glass
Ini ditemukan dalam gelas Nn. Sawaguchi
and this was found in the tiny bottle.
dan ini ditemukan dalam botol kecil itu.
The reaction of both is exactly the same.
Reaksi keduanya sama.
Mr. Nonaka, we'd like to hear more details from you so.
Tn. Nonaka, kami ingin mendengar penjelasanmu.
I... I didn't do it!
Aku... aku tidak melakukannya!
Somebody stuck the stuff into my bag!
Seseorang memasukkannya ke dalam tasku!
Please calm down, Mr. Nonaka!
Tenanglah, Tn. Nonaka!
Please come with me to the station!
Ikutlah dengan kami ke kantor polisi!
No good.
Tidak bagus.
Please hear me out, inspector!
Tolong dengarkan aku, inspektur!
I've never seen that bottle, honestly!
Aku belum pernah melihat botol itu, sungguh!
Please believe me!
Percayalah padaku!
Please wait, inspector!
Tunggu sebentar, inspektur!
What is it, Mouri?
Ada apa, Mouri?
Inspector.
Inspektur.
Hey, that pose?
Hei, pose itu?
That's the Sleeping Kogoro.
Itu Kogoro Tidur.
I've figured out who the real killer is, inspector.
Aku sudah tahu siapa pelaku sebenarnya, inspektur.
Real killer?
Pelaku sebenarnya?
He's not the one?
Bukan dia orangnya?
Are you saying that it's her?
Apa maksudmu pelakunya adalah dia?
I didn't...
Aku tidak...
No. It's not her.
Tidak. Bukan dia.
Then, is it Mr. Togashi?
Kalau begitu, apa Tn. Togashi pelakunya?
But Dad, I thought you said he didn't have the chance
Tapi bukankah kau bilang dia tidak punya kesempatan
to insert the poison just a while ago, didn't you?
untuk memasukkan racun ke dalam anggur itu tadi, Ayah?
No, the poison was not inserted afterwards,
Tidak, racun itu tidak dimasukkan setelahnya,
but rather, was in the glass, to begin with.
tapi ada di dalam gelas itu dari awal.
Cut it out. I drank out of the cup myself,
Hentikan omong kosong itu. Aku sendiri minum dari gelas itu,
but I'm alive and kicking as you can see for yourself.
tapi aku masih hidup seperti yang bisa kau lihat.
That's just it, Mr. Togashi!
Itu dia, Tn. Togashi!
That's the very reason why I was suspicious of you to start with.
Itulah alasan kenapa aku curiga padamu dari awal.
What?
Apa?
When someone who drank the same wine as you
Ketika seseorang yang meminum anggur yang sama dengan kau
starts to suffer in agony,
mulai kesakitan,
even if you didn't drink the poison,
bahkan jika kau tidak meminum racunnya,
you would be worried nonetheless
kau akan tetap khawatir
and get sick for real.
dan benar-benar merasa sakit.
I see. Come to think of it, that's true.
Begitu. Kalau dipikir-pikir, itu benar.
But, you acted differently.
Tapi kau bersikap berbeda.
Ms. Sawaguchi drank the poison
Nn. Sawaguchi meminum racunnya
and collapsed right before your eyes, yet you...
dan pingsan tepat di hadapanmu, tapi kau...
No, I'm fine.
Tidak, aku baik-baik saja.
You were completely sure that you didn't drink the poison.
Kau benar-benar yakin kalau kau tidak meminum racunnya.
Why?
Kenapa?
Because you're the one who used a trick to poison Ms. Sawaguchi.
Karena kau orang yang menggunakan trik untuk meracuni Nn. Sawaguchi.
So, there's no mistake about it, Mr. Togashi.
Jadi tidak salah lagi, Tn. Togashi!
Cut out the gibberish!
Omong kosong!
If the poison was in there, to begin with,
Jika racun itu sudah ada dari awal,
I would've been poisoned, too.
aku pasti juga akan keracunan.
Right, Yuki?
Yuki, benar, bukan?
Just a while ago, Conan found one empty container of gum syrup
Beberapa saat yang lalu, Conan menemukan wadah pemanis kosong
from the basket in the kitchen.
dari keranjang di dalam dapur.
The thing is, the murder is possible if gum syrup is used.
Masalahnya, pembunuhan itu mungkin terjadi jika pemanis itu digunakan.
Even if the poisoned wine were to be drunk,
Bahkan jika anggur beracun harus diminum,
the first sip can be drunk without drinking the poison.
tegukan pertama bisa diminum tanpa meminum racunnya.
Is... is that true, Mr. Mouri?
Apa... apa itu benar, Tn. Mouri?
Yes. First, gum syrup is put into the glass,
Ya. Pemanis dimasukkan ke dalam gelas,
then the poison, and the liquid is stirred.
kemudian racunnya, dan cairan itu lalu diaduk.
Back then, in one of the five glasses
Saat itu, dalam salah satu gelas
that Mr. Togashi brought from the kitchen,
yang dibawa Tn. Togashi dari dapur,
gum syrup was inside.
terdapat pemanis di dalamnya.
The bottom part of that glass was colored.
Bagian bawah gelas itu diwarnai.
Therefore, there was no worry of anyone noticing it.
Maka tidak perlu khawatir ada yang melihatnya.
I see.
Jadi begitu.
Moreover, he poured the wine in slowly.
Selain itu, dia menuangkan anggur dengan perlahan.
Even if you pour wine over the gum syrup
Bahkan jika kau menuangkan anggur di atas pemanis
which is heavier than the wine,
yang lebih berat daripada anggur,
they won't mix and the wine stays on top of the gum syrup.
mereka tidak akan tercampur dan anggurnya tetap berada di atas pemanis.
In other words, the poison won't mix with the wine.
Dengan kata lain, racunnya tidak akan bercampur dengan anggur.
I see.
Begitu.
It's the same principle as when you put gum syrup into iced coffee
Prinsipnya sama saat kau memasukkan pemanis ke dalam es kopi
and it sinks to the bottom of the cup.
dan pemanis itu jatuh ke bawah gelas.
Then, after the toast,
Kemudian, setelah bersulang,
Mr. Togashi drank the wine for everyone to see.
Tn. Togashi meminum anggur untuk dilihat semua orang.
After which he deliberately tipped over Ms. Sawaguchi's wine glass.
Setelah itu, dia dengan sengaja menjatuhkan gelas anggur Nn. Sawaguchi.
By giving her his own glass,
Dengan memberikan gelasnya sendiri,
he made her drink the poison that was at the bottom of the glass cup.
dia membuatnya meminum racun yang ada di bawah gelas itu.
Togashi!
Togashi!
No, it's not me.
Tidak, bukan aku pelakunya.
Mr. Mouri, all you just said is based only on assumption!
Tn. Mouri, yang kau katakan itu hanya asumsi!
Do you have any proof that I did it?
Apa kau punya bukti kalau aku yang melakukannya?
Did you get the fingerprints I asked you for, Officer Tome?
Apa kau sudah mendapatkan sidik jari yang aku minta, Petugas Tome?
Yes. There were no fingerprints on the sides of the bottle.
Ya. Tidak ada sidik jari pada kedua sisi botol.
But, Conan's fingerprints were found on the bottom of the bottle.
Tapi sidik jari Conan ditemukan di bawah botol.
What?
Apa?
Before the party started,
Sebelum pesta dimulai,
I goofed and turned your bag upside down, Mr. Togashi.
aku tidak sengaja menjatuhkan tasmu, Tn. Togashi.
And at that time, a bottle just like that one came rolling out
Dan saat itu, botol seperti itu keluar,
so I put it right back into the bag.
jadi aku memasukkannya kembali ke dalam tas.
Like this, so it wouldn't drop.
Seperti ini agar tidak jatuh.
Huh? But, it's strange.
Hah? Tapi ini aneh.
I put it back inside Mr. Togashi's bag
Aku sudah memasukkannya kembali ke dalam tas Tn. Togashi,
and yet, why is it in Mr. Nonaka's camera bag?
tapi kenapa ada di dalam tas kamera Tn. Nonaka?
Conan, thank you. There's nothing strange about it.
Conan, terima kasih. Tidak ada yang aneh dengan hal itu.
Why not?
Kenapa tidak?
Because he sneaked that bottle into Mr. Nonaka's bag.
Karena dia menyelipkan botol itu ke dalam tas Tn. Nonaka.
Mr. Togashi, isn't it right?
Tn. Togashi, benar, bukan?
Mr. Togashi, you must've worked very carefully
Tn. Togashi, kau pasti sudah sangat berhati-hati
not to leave your fingerprints behind.
agar tidak meninggalkan sidik jari.
That's why you didn't bother to wipe off the fingerprints at the end.
Itu sebabnya kau tidak menghapus sidik jarinya.
I used to date Keiko 2 years ago.
Dua tahun yang lalu aku berhubungan dengan Keiko.
She kept on asking me to get her expensive presents during that time.
Saat itu, dia terus memintaku membelikan hadiah yang mahal.
I kept giving her stuff despite having to go into debt.
Aku terus memberikan hadiah padanya meskipun harus berhutang.
Then, in the end, that darn woman had the nerve to switch over to Nonaka.
Pada akhirnya, dia berani menggantikanku dengan Nonaka.
She dumped me as if I were a worn-out rag or something.
Dia membuangku seperti sampah.
I've been waiting for today.
Aku sudah menunggu hari ini.
Her 20th birthday.
Ulang tahunnya yang ke-20.
I planned it out carefully to poison Keiko
Aku merencanakan semuanya dengan hati-hati untuk meracuni Keiko
and then schemed to frame you, Nonaka, up as the killer.
dan menjebakmu, Nonaka, sebagai pembunuhnya.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Oh, right. I almost forgot.
Oh, ya. Aku hampir lupa.
Dad!
Ayah!
Sonoko came back from Germany yesterday
Sonoko kembali dari Jerman kemarin
and she brought a bottle of wine as a souvenir.
dan dia membawa sebotol anggur sebagai oleh-oleh.
Would you like to drink it?
Apa kau mau meminumnya?
Wine?
Anggur?
Sure!
Tentu saja!
It sure is good!
Rasanya benar-benar enak!
I'm so lucky that it tastes just like the one we had last week.
Aku sangat beruntung, rasanya seperti yang kita minum seminggu yang lalu.
-Ran... -What?
-Kakak Ran... -Apa?
Oh, you're right.
Oh, kau benar.
Well... expensive things sure suit my taste buds.
Yah... anggur mahal sangat coock dengan lidahku.
I made a mistake and gave him the cheap wine I got at a shop nearby.
Aku membuat kesalahan dan memberinya anggur murah yang kubeli di toko.
Cheers!
Bersulang!
Who cares? Since he seems to be enjoying himself.
Yang terpenting dia menikmatinya.
Cheap stuff is just the thing for Pops' taste buds.
Barang murah sangat cocok dengan selera paman.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Then, when you passed here about 7 pm,
Kalau begitu, saat kalian melewati jalan ini sekitar pukul 7 malam,
there was nobody lying on the road?
apa tidak ada siapapun di jalan?
A bicycle?
Sebuah sepeda?
This is...
Ini...
Let's go see the place
Ayo kita pergi ke tempat
where you all say you were watching the fireworks.
dimana kalian semua melihat kembang api.
There are bicycle wheel traces near the broken fence.
Ada jejak roda sepeda di dekat pagar yang rusak.
Next Conan, "Friendship Torn Apart (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Persahabatan Yang Terkoyak (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sunroof"
"Sunroof"
In the next episode, we'll get to hear Ran's witty quote!
Pada episode berikutnya, kita akan mendengar kutipan jenaka dari Ran!
A great deduction after a week's rest.
Deduksi besar setelah istirahat selama seminggu.
It's a story of friendship.
Itu adalah sebuah kisah persahabatan.